# 定性研究和定量研究的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/定性研究和定量研究的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-qualitative-research-and-quantitative-research/)

**1。定性研究:**
定性研究是指分析关于人类行为的深度信息，并产生“文本数据”(非数字)。当在那段时间需要探索想法、思想和意义时，我们可以采用定性研究方法。定性研究提供了对问题的见解，有助于为潜在的定量研究发展想法或假设。

**2。**
定量研究:定量研究是指基于一些数值数据和数学模型对某事物进行分析，产生“数值数据”。在此期间，当需要测量某样东西或检验假设时，我们可以采用定量研究方法。量化研究使用可测量的数据来阐明事实和揭示研究模式。

**定性研究与定量研究的区别:**

<center>

| 没有。 | 定性研究 | 定量研究 |
| 01. | 定性研究的目的是获得对潜在原因和动机的定性理解。 | 定量研究的目的是对数据进行量化，并将样本的结果推广到感兴趣的人群。 |
| 02. | 定性研究侧重于质量特征。 | 定量研究侧重于数量特征。 |
| 03. | 本研究的共同目的是发现具有一般研究对象的想法。 | 本研究的共同目的是检验假设或特定的研究问题。 |
| 04. | 它背后的哲学是现象学。 | 其背后的哲学是实证主义。 |
| 05. | 在定性研究中，观察是为了产生结果。 | 在定量研究中，实验是为了产生结果。 |
| 06. | 定性研究产生“文本数据”(非数字)。 | 定量研究产生“数字数据”。 |
| 07. | 在这项研究中，数据可以测量，也可以观察。 | 在这项研究中，数据可以被精确地测量。 |
| 08. | 它被认为是主观的。 | 它被认为是客观的。 |
| 09. | 这种研究方法遵循观察和解释的方法。 | 本研究方法遵循测量和测试方法。 |
| 10. | 定性研究遵循非结构化数据收集方法。 | 定量研究遵循结构化数据收集方法。 |
| 11. | 定性研究中的问题格式是开放式的。 | 定量研究中的问题格式是封闭式的。 |
| 12. | 它以广角的方式审视话题的广度和深度。 | 它以狭隘的角度审视意味着审视话题的某些特定变量。 |
| 13. | 它以少量不具有代表性的案例为样本。 | 它以大量具有代表性的案例为样本。 |
| 14. | 定性研究遵循非统计数据分析方法。 | 定量研究遵循统计数据分析方法。 |
| 15. | 它通过采访、观察、文件和人工制品收集数据。 | 它通过测试、问题、规模、库存收集数据。 |
| 16. | 它最常用于探索性研究设计。 | 它最常用于描述性和随意的研究设计。 |
| 17. | 它发展出一种作为结果的初步理解。 | 它建议作为结果的最后行动方案。 |

</center>